# Приложение Поиска в Библиотеке
Это веб-приложение на Flask, предназначенное для поиска лингвистических аннотаций с использованием различных методов индексации (BERT и TF-IDF). Приложение позволяет пользователям регистрироваться, выполнять поиски и получать актуальную информацию о корпусе.

## Содержание

- [Структура файлов](#структура-файлов)

- [Информация о корпусе](#информация-о-корпусе)

- [Документация API](#документация-api)

- [Использование](#использование)

## Структура файлов
/library-search/

├── main.py                # Основной файл приложения, содержащий маршруты Flask и логику

├── requirements.txt      # Список необходимых пакетов Python

├── templates/            # Директория для HTML-шаблонов

│   ├── index.html        # Главная страница приложения

│   ├── register.html     # Страница регистрации пользователя

│   ├── corpus_info.html  # Страница, выводящая информацию по корпусу

│   ├── search.html     # Страница поиска

│   └── search_page.html  # Страница, отображающая результаты поиска


├── bert_matrix.pkl       # Предобученные векторные представления BERT

├── tfidf_matrix.pkl      # Предобученная матрица TF-IDF

└── obr_df.csv            # CSV-файл, содержащий аннотации для индексации


## Информация о корпусе

Корпус состоит из лингвистических аннотаций, полученных из различных статей и журналов. Он индексируется с использованием двух методов: BERT и TF-IDF. Приложение позволяет пользователям искать по этому корпусу и получать актуальные аннотации на основе их запросов.

## Документация API
#### Доступные конечные точки

    GET /api/available_methods
    
        Описание: Возвращает список доступных методов поиска (BERT и TF-IDF).
        
        Ответ:
        
{ "methods": ["bert", "tf-idf"]}


GET /api/corpus_info

    Описание: Возвращает информацию о корпусе.
    
    Ответ:
    
{"title": "Корпус лингвистических аннотаций",  "description": "Корпус состоит из аннотаций, полученных из лингвистических статей, журналов и т.д.",  "size": 5000}


POST /api/search

    Описание: Выполняет поиск на основе предоставленного запроса и возвращает результаты.
    
    Тело запроса:
    
{
  "user_id": 1,
  
  "query": "ваш поисковый запрос",

  "index_type": "bert",  // или "tf-idf",
  
  "top_k": 5
}

{

  "results": [
  
    ["Аннотация 1", 0.95],
    
    ["Аннотация 2", 0.90]
  ]
        }

## Использование

    Регистрация: Перейдите на страницу регистрации, чтобы создать новую учетную запись пользователя.
    Поиск: После регистрации вы можете выполнять поиски, используя форму поиска.
    Просмотр результатов: Приложение отобразит актуальные аннотации на основе вашего запроса.

